ผู้สอน: นั่นคือสำหรับประเภททั่วไปแล้ว
อาจเป็นเรื่องยากที่จะเข้าใจ แต่ในท้ายที่สุด บทสรุปที่ฉันให้คุณในการบรรยายครั้งที่แล้วเป็นคำอธิบายที่สมบูรณ์แบบ
พวกเขาให้ความยืดหยุ่นแก่เรารวมกับความปลอดภัยของประเภท
เรามีความยืดหยุ่นเกี่ยวกับค่าที่เราส่งผ่านหรือค่าที่เราใช้ในคลาส
อย่างน้อยตราบเท่าที่เราปฏิบัติตามข้อจำกัดที่เป็นไปได้
ซึ่งคุณอาจเพิ่มเข้าไป แต่เราได้รับการสนับสนุนอย่างเต็มที่ในสิ่งที่เราทำกับคลาส
หรือด้วยผลลัพธ์ของฟังก์ชันทั่วไป เพราะ TypeScript จะรู้ว่าเราส่งรูปธรรมประเภทใดเมื่อเราเรียกใช้ฟังก์ชันที่นี่ หรือเมื่อเรายกตัวอย่างคลาสที่นี่
จากนั้นเราจะตั้งค่าประเภทคอนกรีต แต่เราไม่ได้ล็อกคลาสนี้หรือฟังก์ชันนี้ไว้เฉพาะประเภทคอนกรีตนั้นเมื่อเราสร้างมันขึ้นมา
แต่เรามีความยืดหยุ่นและอาจให้ข้อจำกัดบางอย่าง
และแน่นอน ข้อจำกัดเหล่านี้ ทั้งหมดเป็นทางเลือก
และคุณอาจมีคลาสทั่วไปหรือฟังก์ชันทั่วไปที่ไม่มีข้อจำกัด และบางคลาสมีข้อจำกัดมากมาย
ประเภททั่วไปจึงเป็นคุณสมบัติที่มีประโยชน์มาก
ด้วยคำมั่นสัญญาและอาร์เรย์ ฉันได้แสดงให้คุณเห็นถึงสองประเภททั่วไปที่มีอยู่มากมาย
และแน่นอน เราจะเห็นเพิ่มเติม รวมถึงประเภททั่วไปที่กำหนดเองตลอดหลักสูตรนี้